---
ID: aH2MM
総称: null
名称: 羽宇志別神社
名称読み: ハウシワケジンジャ
別名: null
都道府県: 秋田県
区域: にかほ市
緯度: 39.253136
経度: 139.924011
郵便番号: 0180311
住所: 秋田県にかほ市金浦字砂田63
祭神:
  - ID: eis
    名称: 月読大神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 5-15
    開催月: 5
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
  - 名称: 御頭神事
    備考: 御頭神事（十二段）
---

## 保呂羽山神社の歴史

- 慶長2年：保呂羽山大権現の御堂が建立され、鎮座した。
- 当時より裸参りと押合があったが、鎮座当時の御堂では押合も出来なかったため、現在の社殿は宮大工が建立したと言い伝えられている。
- 明治20年頃：押合いを廃止したと伝えられている。
- 明治元年：神仏分離令で羽宇志別神社と改められた。
- 明治6年：無格社となった。
- 昭和56年：社を修復した。
- 明治45年3月14日：金浦山神社に合併された。
- 昭和21年4月：金浦山神社より分祀され、現在に至る。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0184-38-3168 |      |

### 参考URL

| URL                                                                                                       | 説明   |
| --------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://akita-jinjacho.sakura.ne.jp/shrine_search/%e7%be%bd%e5%ae%87%e5%bf%97%e5%88%a5%e7%a5%9e%e7%a4%be/ | 神社庁 |
